Vejamos então nós temos aqui oh um HD e eu trouxe o HD!
Olha que interessante esse HD que tá na tela é esse aqui, oh de disco!
Mas eu vou chegar mais próximo ainda pra você.
Aquele ali tá aberto, Então eu vou pegar aqui o meu HD
certo e eu entendo que isso que é importante fica
um pouco lúdico pra você entender o processo de produção,
o nosso, o nosso.
Ele é uma fábrica de disco de gravação de disco. Olha ali
Pois bem?
Ah,
e isso eu queria treinar com vocês realmente esse negócio de
eh o que é material de revenda O que é matéria-prima?
O que é material de embalagem? O que é produto em processo? O produto acabado tá isso?
Já vai pro SPED Quando você manda
o seu arquivo digital para o fisco
eh o campo sete da chave aqui oh, você viu o que zero duzentos é cadastro.
Então na hora que eu olho, o cadastro tem o tipo do item tipo do item zero quatro.
Produto acabado é o meu HD é o meu,
só que também eu vou tá falando Olha as matérias-primas
este produto então tudo aqui oh zero um zero um zero um,
que é nada mais do que são os insumos necessários.
O que são os insumos necessários para esse produto acabado aqui?
Oh uma placa de circuito também? A tampa, né? Eh, tem o parafuso,
enfim, são esses itens a aqui oh, eh o prato! Eh!
São esses itens que são chamados matéria
prima. Por isso ele é importante.
Eu eu eu transitar aqui com vocês ou
demonstrar ou melhor com vocês eh esse ferramenta,
essa peça pra que ah, você aí eh, Comece a visualizar a sua atividade, claro.
Pode não ser uma atividade de montagem de peças,
mas pra interpretar O que é que eu fico lá no cadastro está solicitando.
Veja controle da produção do estoque.
Quando chega no tipo ele fala assim eu preciso que você me define
se é zero zero mercadoria pra revenda zero um matéria-prima zero dois,
Embalagem zero três.
Produto em processo zero quatro Produto acabado zero cinco.
Subproduto zero seis Produto Intermediário zero sete.
Material de uso e consumo oito. Ativo imobilizado nove serviços
e dez até outros insumos.
Mas olha aqui bem, no final aqui da tela tem um tal de nove nove chamado outros
pessoal com outros
não é estoque,
existe essa possibilidade? Existe o.
O problema é que tem muitas empresas e, claro,
principalmente se automatizar esse tipo de entrada que eu comentei
há pouco é que eh ou quem cadastra mesmo,
Então não quer ter o trabalho dessa classificação de olhar, de estudar?
E pode pode cometer um erro de eleger o nove e nove outros
um, nove, nove,
outro só se elege ou só se escolhe depois de você tentar fazer o enquadramento,
Se é mercadoria pra revenda,
a matéria-prima e embalagem todos o processo público acabado.
Senão amigo,
realmente nós vamos ter eh um cadastro com baixa qualidade
e pode comprometer toda a estrutura do bloco K.
Primeira coisa que a gente olha nas empresas.
A gente faz um diagnóstico do conteúdo.
Ah, eu quero aí explicar pra vocês um pouquinho, mas os sistemas de gestão
eh dependendo do sistema tá, ele atribui pra vocês aqui atribui não, né?
Que ele atribui a a empresa precisa eleger qual o item que realmente está comprando?
Está cadastrando? Tá se é mercadoria pra revenda?
Se é eh matéria-prima, se é produtos de embalagem, tá bom.
Então a gente tem a os sistemas agora a maioria dos sistemas
que já traz eh essa atribuição.
São o sistema, os sistemas aqui do Brasil, construído o sistema de gestão, né?
Estão aqui no Brasil e conseguem fazer isso, mas nós temos o SAP.
O oco, né, outros sistemas? EH, EH, EH, J, D e
são sistemas global que eh, eh, tem, aí, eh suas matrizes, né?
O seu desenvolvimento fora e que não se adaptaram à legislação
eh eh tributária específica do Brasil?
Então, depende essas empresas de uma solução fiscal.
Agora, o cadastro da dessas desses produtos são feitos dentro desses R PS.
Sap, né, Ora, enfim, nesse sentido,
a empresa precisa também se adequar e tratar
todos os seus produtos de forma adequada.
Traduzindo, se ele é uma matéria-prima, se ele é um produto acabado, tá?
Os sistemas têm essa área? Sim. Porém ele precisa a eh fazer essa adaptação.